Requêtes très faciles :


1.Afficher la liste des tables de la base de données.

show tables;

2.Afficher la description de la table “films”.

DESCRIBE film;

3.Afficher le titre des films (dans une colonne "titre film").

SELECT titre FROM film;

4.Afficher la liste des films ayant comme genre NULL.

SELECT titre 
FROM film WHERE id_genre = 'NULL';

5.Afficher les 10 derniers films dont l’année de début d’affiche est 2000.

SELECT titre 
FROM film 
where date_debut_affiche >= 2000 
ORDER BY date_debut_affiche DESC
LIMIT 10;


Requêtes moins faciles :


Afficher le titre des films qui ont comme id de genre 1 ou 2 et dont le titre commence par la lettre A. 



select titre from film where titre like 'A%'
and id_genre between 1 and 2;




Afficher le nombre de places dans le cinéma (dans une colonne « nombre siege »).


SELECT SUM(nbr_siege) AS nombre_siege
FROM salle





Afficher le nombre de places dans le cinéma pour chaque étage ATTENTION – On ne demande pas d’afficher les étages mais seulement le nombre de places.

Select SUM(nbr_siege) AS etage_place
from salle
GROUP BY etage_salle


Afficher le nom des salles dont le nombre de place est inférieure à 200.


Select nom_salle
from salle
where nbr_siege < 200


Afficher le titre (dans une colonne « titre_cool ») des films ayant dans leur titre la chaine (‘day’) et dont le genre est « sci-fi ». 
Indice : Inutile de faire de jointure, regardez la correspondance de la table des genres pour y retrouver l’id correspondant.



select titre as titre_cool
from film 
where titre 
like '%day%'
and id_genre= 2;






Requêtes pas faciles : 


Afficher le nombre d’abonnements proposés par le cinéma, ainsi que la moyenne du coût des abonnements, arrondie à l’unité (inférieur). Le nombre d’abonnements dans une colonne “nbr_abo” et la moyenne du coût des abonnements dans une colonne “avg abo”.


select COUNT(*) as nbr_abo,FLOOR(AVG(prix)) as avg_abo 
From abonnement



Affiche le plus grand “id_film” dans une colonne (max id film) pour le genre ‘action’ et dont la date de sortie se trouve entre 1980 et 1999 (inclus).


SELECT MAX(id_film) as "max id film"
from film
where id_genre= 8 and date_debut_affiche between 1980-01-01 and 1999-12-31


Sélectionne tous les membres qui sont allés voir les films 2557 ou 2741. La requête devra afficher l'id du membre (id_membre) et la date du dernier film ( dans une colonne « last movie ») et sera ordonnée par date décroissante.



select  id_membre,date_dernier_film as "last movie"
from membre 
where id_dernier_film = 2741 or 2557 
order by id_membre DESC




